#### 1. Избегайте глобальных переменных

Минимизируйте использование глобальных переменных. Это включает в себя все типы данных, объекты и функции.

Глобальные переменные и функции могут быть перезаписаны другими скриптами.
```
//Плохо
let name = 'Маша";
let age = 30;

let user = () => {
  name + age;
}

//Хорошо
let user = () => {
  let name = 'Маша";
  let age = 30;
  name + age;
}
```

#### 2. Объявляйте все переменные в верхней части кода. 

Это позволяет: видеть более чистый код; не искать переменные по всему скрипту; снизить вероятность повторных объявлений переменных.
```
// хорошо
// Объявление переменных
let firstName, lastName, price, discount, fullPrice;

// Используем позже
firstName = "Маша";
lastName = "Нигай";

price = 19.90;
discount = 0.10;

fullPrice = price + discount;
```

#### 3. Использовать строгий оператор сравнения === вместо ==.

При сравнении с использованием оператора "==" интерпретатор осуществляет неявное приведение типов данных, что может привести к неожиданному поведению кода

```
if (score === 3) {
alert(‘Great!!’)
}
```

#### 4. Избегайте использования eval().

Функция eval() позволяет выполнить команду записанную в строковой переменной, которая передается в качестве параметра в eval.

Это замедлит программу , а также предполагает возникновение огромной дыры безопасности приложения.
```
//Плохо
eval( "сonsole.log('hi!');" );

//Хорошо
сonsole.log('hi!');
```

#### 5. Не используйте new Object(), new Array().

Не создавайте объекты и массивы через конструкторы new Oject и new Array соответственно. Это неудобно, также можно использовать меньшее количество кода.

```
// плохо
let items = new Array();
let items = new Object();

// хорошо
let items = [];
let items = {};
```

#### 6. Всегда заканчивай switch с default.

Это позволит уловить и понять ошибку, если она появится.
```
// плохо
switch (new Date().getDay()) {
  case 0:
    day = "Sunday";
    break;
  case 1:
    day = "Monday";
    break;
  case 2:
    day = "Tuesday";
    break;
}

// хорошо
switch (new Date().getDay()) {
  case 0:
    day = "Sunday";
    break;
  case 1:
    day = "Monday";
    break;
  case 2:
    day = "Tuesday";
    break;
  default:
    day = "Unknown";
}
```

#### 7. Обязательно ставь точку с запятой.

Каждое предложение должно отделяться точкой с запятой. В некоторых случаях ставить точку с запятой попросту необходимо, иначе вы получите сообщение о синтаксической ошибке. Пример:
```
// плохо
let luke = {}
let leia = {}

[luke, leia].forEach((jedi) => {
  jedi.father = 'vader';
})

// хорошо
let luke = {};
let leia = {};

[luke, leia].forEach((jedi) => {
  jedi.father = 'vader';
});
```

#### 8. Инициализируйте переменные при их объявлении.

Это поможет избежать неопределенных значений.
```
// плохо
let name;
let age;

name = 'Маша';
age = 230

// хорошо
let name = 'Маша';
let age = 30;
```
#### 9. Использовать значения параметров по умолчанию.

Если функция вызвана без аргумента, недостающий аргумент принимает значение undefined. Такие значения могут сломать код, поэтому хорошей практикой является присвоение аргументам дефолтных значений.
```
function myFunction(x, y) {
  if (y === undefined) {
    y = 0;
  }
}
```

#### 10. Никогда не объявлять число, строку или булевское значение как объект.

Данные типы являются примитивными, и объявление их через new замедляет скорость обработки данных и производит множество неприятных побочных эффектов.

```

let x = "John";             
let y = new String("John");
(x === y) // is false because x is a string and y is an object.
```